A crescente necessidade de veículos automotivos para locomoção de pessoas em
função da precariedade do transporte público e o aumento significativo da frota
automobilística é uma realidade nas grandes cidades brasileiras, segundo dados
Associação Nacional dos Detrans (AND). Com o aumento da frota, o Brasil já tem um
automóvel a cada 4,4 habitantes. No infográfico em [Reis 2019], podemos conhecer
melhor a distribuição da frota pelo país, além de entender como essa frota se divide em
cada região entre carros e motocicletas.